#  파이썬과 Pandas를 사용한 데이터 처리(데이터 사이언스 기초)
> 데이터 사이언스라는 개념에 대해 처음 알게 되었고, 싸피에 입과 하기 전부터 데이터를 이용해서 분석하고, 그 데이터를 이용한 알고리즘을 만들어 새로운 결과를 도출해내고 싶다고 생각을 해봤었습니다. 평소 관심을 가지고 있던 분야라 그런가 작은 프로젝트를 진행하면서 흥미로웠고 많은 것을 배워 갈 수 있는 시간이었습니다. 

--- 
---

## A. 데이터 전처리 - 데이터 읽어오기
> Pandas 사용
>> Pandas 라는 것을 처음 사용해보았습니다. 하지만 최근 파이썬에 대해 아주 조금이나마 익숙해져 있었기에 처음 보는 함수명들에 익숙해지니 데이터를 읽어오는 것에 있어서는 어려움이 없었습니다. 

---
---

## B. 데이터 전처리 - 2021년 이후의 종가 데이터 출력하기 
> 데이터 필터링
>> 데이터 필터링도 처음에는 조금 생소하게 느껴졌습니다. 하지만 주어진 cvs파일을 데이터 프레임으로 읽어오고 해당 데이터를 날짜별로 정리를 하니 정보에 대해 빠르고 쉽게 이해할 수 있어서 좋았습니다. 사용 방법도 아직 까지 외우진 못했지만 단순해 다소 쉬운 편이였습니다. 

> 특정 날짜 이후 데이터 필터링
>> 가장 신기했던 것이 데이터를 받아왔을 때 프로그램이 스스로 월 이라는 날짜를 인식 한다는 것이 가장 인상깊었습니다. 

> 자료 시각화
>> 가장 흥미로웠던 부분 이었습니다. 원하는 정보를 필터링 가능한 데이터 타입으로 변경하고 나니 그래프로 전환하는 것도 쉬웠습니다. 원하는 X축 Y축을 설정하고 이름도 따로 설정할 수 있고 눈으로 그래프를 직관적으로 바로 확인할 수 있어 좋았습니다. 그리고 `plt.plot()` 이 아니라 `plt.bar()` , `barh()` 를 이용해서 다른 그래프들도 시도해봤는데 좋은 경험이었습니다.

---
---

## C. 데이터 분석 - 2021년 이후 최고, 최저가 출력하기
> 내장 함수
>> 해당 부분은 Pandas의 내장함수 `max()` , `min()` 을 사용하니 어려움이 없었습니다.  

---
---

## D. 데이터 분석 - 2021년 이후 월 평균 종가 출력하기
> 월 별 그룹화 및 평균
>> 오늘 했던 문제중 가장 어려웠던 문제였습니다. 우선 데이터를 월별로 그룹화 하는 과정에서 프로그램이 스스로 월을 인식할수 있을거란 생각을 하지 못하고 계속해서 고민을 하고 있었으나 월을 입력하니 스스로 월별로 그룹화를 시켜주고 평균을 구해주는 것이 신기했습니다. 그리고 쥬피터 노트북을 사용했는데 버전으로 인해 사용하는 단어가 달라져 Warning 이 떴으나 제대로 다시 읽어보지 않고 계속 다시 써서 시간이 다소 오래 걸렸습니다. 영어로 적혀있어서 읽는 것이 꺼려졌는데 앞으로는 열심히 읽어봐야겠습니다. 

---
---

## E. 데이터 시각화 - 2022년 1월 이후 월 별 최고, 최저 종가 시각화
> 3가지 필드를 한번에 시각화
>> 3가지 필드를 한번에 나타냄으로써 그래프를 비교하기에 용이했고 그래프의 색상도 직접 바로 조절 할 수 있는 것이 신기했습니다. 그리고 몰랐지만 그래프의 글자의 기울임, 각도 등 다양한것을 세부적으로 조절 해서 사용할 수 있는것도 신기했습니다. 
